---
refcn: chapter_02/transport/mkcp
refen: configuration/transport/mkcp
---
# mKCP حمل و نقل

mKCP حمل و نقل قابل اعتماد است. این یک پروتکل UDP است. mKCP ترافیک بیشتری برای زمان تاخیر پایین می فرستد. برای انتقال همان مقدار داده ها، mKCP معمولا نیاز به توان بیشتر از TCP دارد.

## KcpObject

```javascript
{
  "mtu": 1350,
  "tti": 20,
  "uplinkCapacity": 5,
  "downlinkCapacity": 20,
  "congestion": false,
  "readBufferSize": 1,
  "writeBufferSize": 1,
  "header": {
    "type": "none"
  }
}
```

> `mtu`: شماره

واحد انتقال حداکثر این نشان می دهد که بایت تعداد حداکثر که یک بسته UDP می تواند حمل کند. مقدار توصیه شده بین `576` و `1460`. مقدار پیش فرض `1350`.

> `tti`: شماره

فاصله زمانی انتقال، در میلی ثانیه. mKCP داده ها را در این فاصله ارسال می کند. مقدار توصیه شده بین `10` و `100`. مقدار پیش فرض `50`.

> `uplinkCapacity`: number

پهنای باند بالا، در MB / ثانیه. حداکثر پهنای باند برای نمونه V2Ray برای بارگذاری داده ها به یک از راه دور. مقدار پیش فرض `5`. لطفا توجه داشته باشید که این بایت (در MB / s) است نه کمی. ممکن است ارزش استفاده کنید `0` برای پهنای باند کوچک است.

> `downlinkCapacity`: number

پهنای باند Downlink، در MB / s. حداکثر پهنای باند برای نمونه V2Ray برای دانلود داده ها. مقدار پیش فرض `20`. لطفا توجه داشته باشید که این بایت (در MB / s) است نه کمی. ممکن است ارزش استفاده کنید `0` برای پهنای باند کوچک است.

{٪ hint style = 'info'٪}

`uplinkCapacity` و `downlinkCapacity` سرعت mKCP را تعیین می کند. در سمت مشتری، `uplinkCapacity` سرعت برای ارسال مشتری به سرور را مشخص می کند. در سمت راست، `downlinkCapacity` سرعت سرور دریافت اطلاعات را مشخص می کند. حداقل این جفت در یک اتصال واقعی موثر است.

{% endhint %}

> `تراکم`: واقعی | نادرست

این که آیا کنترل احتمالی را فعال کنید یا نه. مقدار پیش فرض است `کاذب`. وقتی کنترل احتمالی فعال می شود، V2Ray کیفیت شبکه را تشخیص می دهد. بسته های کمتری هنگام ارسال بسته های سخت افزاری ارسال می شوند، و یا داده های بیشتر هنگامی که شبکه به طور کامل پر نمی شود.

> `readBufferSize`: شماره

اندازه حافظه برای یک اتصال فقط در MB خوانده شده است. مقدار پیش فرض `2`.

> `writeBufferSize`: number

اندازه حافظه برای یک اتصال واحد را در MB بنویسید. مقدار پیش فرض `2`.

> `هدر`: [HeaderObject]{#headerobject}

پیکربندی برای سوء استفاده از هدر بسته.

### HeaderObject

```javascript
{
  "نوع": "هیچ"
}
```

> `نوع`: رشته

نوع مبهم بودن پروکسی ورودی و خروجی باید تنظیمات مشابه داشته باشد. انتخاب ها عبارتند از:

* `"none"`: مقدار پیش فرض. بدون سوء استفاده مورد استفاده قرار می گیرد.
* `"srtp"`: به عنوان ترافیک SRTP تسخیر شده است. ممکن است به عنوان تماس های ویدئویی مانند Facetime شناخته شود.
* `"utp"`: Obfuscated به عنوان ترافیک uTP. ممکن است به عنوان ترافیک Bittorrent شناخته شود.
* `"wechat-video"`: مسدود شده به ترافیک WeChat.
* `"dtls"`: به عنوان DTLS 1.2 بسته شده است.
* `"wireguard"`: Obfuscated به عنوان WireGuard بسته. (پروتکل WireGuard درست نیست)

## وام {#credits}

* @ skywind3000 پروتکل اصلی KCP را اختراع کرد و در C اجرا شد
* @ xtaci دوباره پیاده سازی پروتکل KCP در برو.
* @ xiaokangwang یکپارچه KCP را به V2Ray.