---
refcn: chapter_02/protocols/vmess
refen: configuration/protocols/vmess
---
# VMess

* نام: `vmess`
* نوع: ورودی / خروجی

[VMess](https://www.v2ray.com/eng/protocols/vmess.html) یک پروتکل برای ارتباطات رمز شده است. این شامل پروکسی ورودی و خروجی است.

VMess به زمان سیستم بستگی دارد. لطفا اطمینان حاصل کنید که زمان سیستم شما همگام با زمان UTC است. منطقه زمانی مهم نیست ممکن است یک سرویس `ntp` در لینوکس برای تنظیم زمان سیستم به طور خودکار نصب شود.

## OutboundConfigurationObject

```javascript
{
  "vnext": [
    {
      "address": "127.0.0.1",
      "port": 37192,
      "users": [
        {
          "id": "27848739-7e62-4138-9fd3-098a63964b6b",
          "alterId": 16,
          "security": "auto",
          "level": 0
        }
      ]
    }
  ]
}
```

> `vnext`: \ [ [ServerObject](#serverobject)]

یک آرایه، که هر عنصر یک سرور از راه دور را ارائه می دهد

### ServerObject

```javascript
{
  "آدرس": "127.0.0.1"،
  "پورت": 37192،
  "کاربران": []
}
```

> `آدرس`: آدرس

آدرس سرور، ممکن است IPv4، IPv6 یا نام دامنه باشد.

> `پورت`: شماره

پورت سرور

> `کاربر`: \ [ [UserObject](#userobject)\]

آرایه ای که هر عنصر یک کاربر VMess است

### UserObject

```javascript
{
  "id": "27848739-7e62-4138-9fd3-098a63964b6b"،
  "alterId": 16،
  "امنیت": "خودکار"،
  "سطح": 0
}
```

> `id`: رشته

شناسه کاربر، به شکل یک UUID U [](https://en.wikipedia.org/wiki/Universally_unique_identifier).

> `alterId`: شماره

تعداد شناسه های جایگزین شناسه های جایگزین به صورت قطعی تولید می شوند. پیش فرض به 0. حداکثر 65535. پیشنهاد 16. ارزش آن باید بزرگتر از یک در ورودی مربوطه نیست.

> `سطح`: شماره

سطح کاربر برای کسب اطلاعات بیشتر به [سیاست](../policy.md) مراجعه کنید.

> `امنیت`: "aes-128-gcm" | "chacha20-poly1305" | "خودکار" | "هیچ یک"

روش رمزگذاری بار. این تنظیم فقط در خارج از دسترس است. ورودی VMess به طور خودکار این تنظیم را تشخیص داده و سپس مقدار رمزگشایی را رمزگشایی می کند. گزینه ها عبارتند از:

* `"aes-128-gcm"`: توصیه شده برای کامپیوتر.
* `"chacha20-poly1305"`: توصیه شده برای موبایل.
* `"auto"`: مقدار پیش فرض. استفاده از `aes-128-gcm` در AMD64، ARM64 و S390x یا `chacha20-poly1305` در غیر این صورت.
* `"none"`: ترافیک در همه رمزگذاری نشده است.

{٪ hint style = 'info'٪}

از سازگاری بهتر برای استفاده از `"خودکار"` استفاده کنید.

{% endhint %}

## InboundConfigurationObject

```javascript
{
  "مشتری": [
    {
      'id': "27848739-7e62-4138-9fd3-098a63964b6b"،
      سطح ": 0،
      " alterId ": 100،
      " ایمیل ":" love @ v2ray. "
    "
  ]،
  "به طور پیش فرض": {
    "سطح": 0،
    "alterId": 32
  }،
  "عقب": {
    "به": "tag_to_detour"
  }،
  "disableInsecureEncryption" : false
}
```

> `مشتری`: \ [ [ClientObject](#clientobject)\]

یک آرایه برای حساب کاربری معتبر. ممکن است هنگام استفاده از ویژگی پورت پویا خالی باشد.

> `تور`: [DetourObject](#detourobject)

ویژگی اختیاری برای نشان دادن مشتری برای دور زدن. اگر مشخص شود، این ورودی، خروجی را برای استفاده از ورودی دیگر هدایت می کند.

> `طور پیش فرض`: [DefaultObject](#defaultobject)

پیکربندی مشتری پیش فرض اختیاری معمولا با `دور`.

> `disableInsecureEncryption`: true | نادرست

مشتری را برای استفاده از روش های رمزنگاری ناامن ممنوع می کند. هنگامی که به `true`، اتصالات بلافاصله فسخ خواهند شد اگر رمزگذاری زیر استفاده شود. مقدار پیش فرض `false`.

* `هیچ یک`
* `aes-128-cfb`

### ClientObject

```javascript
{
  "id": "27848739-7e62-4138-9fd3-098a63964b6b"،
  "سطح": 0،
  "alterId": 16،
  "ایمیل": "love@v2ray.com"
}
```

> `id`: رشته

شناسه کاربر، به شکل [UUID](https://en.wikipedia.org/wiki/Universally_unique_identifier).

> `سطح`: شماره

سطح کاربر برای استفاده از آن [سیاست](../policy.md) ببینید.

> `alterId`: شماره

تعداد شناسه های جایگزین همانطور که در خارج از کشور است.

> `ایمیل`: رشته

آدرس ایمیل برای شناسایی کاربر

### DetourObject

```javascript
{
  "به": "tag_to_detour"
}
```

> `تا`: رشته

برچسب یک پروکسی ورودی مشاهده [بررسی](../protocols.md). در صورت پیکربندی، VMess مشتری خود را پیشنهاد می دهد که از اتصال برای ارتباطات بیشتر استفاده کند.

### DefaultObject

```javascript
{
  "سطح": 0،
  "alterId": 32
}
```

> `سطح`: شماره

سطح کاربر

> `alterId`: شماره

تعداد شناسه های جایگزین مقدار پیش فرض 64. توصیه 16.