---
refcn: index
refen: index
---
# Projekt V

Project V ist eine Sammlung von Tools, mit denen Sie Ihr eigenes Datenschutznetzwerk über das Internet aufbauen können.

## Einführung

Project V provides a single core with various GUI programs. The core, V2Ray, is for network connection, routing and data processing, while GUI programs are for user friendly experience.

V2Ray's responsibility is transfer data from its client to specified server, based on user configuration. It runs as a commandline tool. It can be configured via JSON based configuration.

## Eigenschaften

### Multi-Proxy-Unterstützung

V2Ray unterstützt Socks, HTTP, Shadowsocks und VMess-Protokoll.

* Ein V2Ray-Prozess kann verschiedene Protokolle auf verschiedenen Ports gleichzeitig verwenden.
* Durch die Kombination verschiedener ein- und ausgehender Proxies kann das Datenverkehrsformat dynamisch geändert werden.

### Mehrere Transportprotokolle

Alle oben genannten Proxies können über TLS, TCP, mKCP und weitere Transportprotokolle gesendet / empfangen werden.

### Flexibles Routing

V2Ray verfügt über einen internen Router, der so konfiguriert werden kann, dass er Datenverkehr vermittelt oder direkt sendet oder sogar blockiert.

## Aktualisieren Sie diese Website

This site is generated by GitBook, and host on GitHub. If you'd like to modify its content, please send pull request to [this repo](https://github.com/v2ray/manual).

## Lizenz

Diese Website wird unter einer Lizenz [Internationale Lizenz Creative Commons Attribution 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/).