---
refcn: chapter_00/command
refen: welcome/command
---
# خط فرمان

## V2Ray

V2Ray دارای پارامترهای خط فرمان زیر است:

```shell
v2ray [-version] [-test] [-config=config.json] [-format=json]
```

جایی که:

* `نسخه`: فقط نسخه V2Ray را چاپ کنید، و سپس خروج کنید.
* `-test`: تست پیکربندی، خروجی هر خطا و سپس خروج.
* `-config`: URI پیکربندی فرمت های قابل شارژ عبارتند از: 
  * مسیر فایل محلی پیکربندی ممکن است مسیر نسبی یا مسیر مطلق باشد.
  * `"stdin:"`: نشان می دهد V2Ray برای خواندن تنظیمات از ورودی استاندارد. بعد از نوشتن تنظیمات، تماس گیرنده باید stdin را ببندد.
  * مقدار شروع می شود با `http: //` یا `https: //` (حروف کوچک): V2Ray سعی می کند تنظیمات را از آدرس راه دور بارگیری کند.
* `فرمت`: فرمت پیکربندی انتخاب ها عبارتند از: 
  * `json`: فرمت JSON.
  * `pb` یا `protobuf`: فرمت Protobuf.

{% hint style='info' %}

زمانی که `-config` مشخص نیست، V2Ray ابتدا تلاش می کند پیکربندی را از `config.json` زیر پوشه کاری بارگیری کند، سپس از دایرکتوری مشخص شده توسط [متغیر محیطی](../configuration/env.md) `v2ray.location.asset`.

{% endhint %}

## V2Ctl

V2Ctl دارای پارامترهای خط فرمان زیر است:

```shell
v2ctl <command> <options>
```

دستورات موجود در زیر لیست شده است. هر فرمان دارای گزینه های خاص خود است.

### تأیید

`v2ctl verify [-sig = / path / to / sigfile] / file / to / verify`

برای تأیید امضاء دودویی V2Ray.

گزینه ها:

* `sig`: مسیر فایل امضا. مقدار پیش فرض فایل ".sig" به مسیری است که باید تأیید شود.
* اولین استدلال: پرونده باید تأیید شود

### پیکربندی

`پیکربندی v2ctl`

بدون گزینه این فرمان از پشته stdin پیکربندی را در قالب JSON می نویسد و سپس پیکربندی مربوطه را در قالب Protobuf برای stdout بنویسد.

### UUID

`v2ctl uuid`

بدون گزینه این دستور یک UUID تصادفی را چاپ می کند.