---
refcn: chapter_00/command
refen: welcome/command
---
# Командная строка

## V2Ray

V2Ray имеет следующие параметры командной строки:

```shell
v2ray [-version] [-test] [-config=config.json] [-format=json]
```

> `-version`

Вывести версию V2Ray, затем завершить работу.

> `-test`

Считать и проверить настройки, вывести найденные ошибки, затем завершить работу.

> `-config`

URI файла с настройками. Возможные варианты:

* Путь к локальному файлу с настройками. Может быть как относительным, так и абсолютным.
* `"stdin:"`: Указывает V2Ray считать настройки через стандартный поток ввода. Вызывающая программа должна закрыть stdin после вывода настроек.
* Начинающиеся с `http://` или `https://` (в нижнем регистре): V2Ray пытается загрузить настройки с указанного адреса.

> `-format`

Формат файла с настройками. Возможные варианты:

* `json`: формат JSON.
* `pb` или `protobuf`: формат Protobuf.

{% hint style='info' %}

Если значение `-config` не задано, V2Ray сначала пытается загрузить конфигурацию из `config.json` из рабочего каталога, а затем из каталога, заданного [переменной среды](../configuration/env.md) `v2ray.location.asset`.

{% endhint %}

## V2Ctl

V2Ctl имеет следующие параметры командной строки:

```shell
v2ctl <command> <options>
```

Ниже перечислены доступные команды. Каждая команда имеет свои собственные параметры.

### Verify

`v2ctl verify [--sig=/path/to/sigfile] /file/to/verify`

Проверка подписи бинарного файла V2Ray.

Опциональные параметры:

> `sig`

Путь к файлу с подписью. Значение по умолчанию - ".sig"-файл в проверяемом пути.

> Первый аргумент: файл для проверки.

### Config

`v2ctl config`

Нет параметров. Эта команда считывает конфигурацию в формате JSON из потока stdin, а выводит её в формате Protobuf в stdout.

### UUID

`v2ctl uuid`

Нет параметров. Эта команда выводит случайный UUID.