---
refcn: chapter_02/env
refen: configuration/env
---
# متغیرهای محیطی

V2Ray متغیرهای محیط زیر را می خواند.

## اندازه کش در هر اتصال {#buffer-size}

* نام: `v2ray.ray.buffer.size` یا `V2RAY_RAY_BUFFER_SIZE`
* واحد: MBytes
* مقدار پیش فرض: 2 در x86، amd64، arm64 و s390x. این حافظه پنهان در سایر سیستم عاملها غیرفعال است.
* مقدار ویژه: 0 برای اندازه حافظه پنهان نامحدود

برای هر اتصال، زمانی که تفاوت سرعت بین ترافیک ورودی و خروجی وجود دارد، V2Ray بعضی داده ها را برای تولید بزرگتر ذخیره می کند. این تنظیمات اندازه کش را کنترل می کند. حافظه پنهان بزرگتر، عملکرد بهتر است.

## محل دارایی V2Ray {#asset}

* نام: `v2ray.location.asset` یا `V2RAY_LOCATION_ASSET`
* مقدار پیش فرض: همان پوشه ای است که v2ray است.

این متغیر مسیری را که geoip.dat و فایل geosite.dat هستند را مشخص می کند.

## محل پیکربندی V2Ray {#config}

* نام: `v2ray.location.config` یا `V2RAY_LOCATION_CONFIG`
* مقدار پیش فرض: همان پوشه ای است که v2ray است.

این متغیر دایرکتوری را تعیین می کند که در آن config.json است.

## پراکندگی خواندن {#scatter-io}

* نام: `v2ray.buf.readv` یا `V2RAY_BUF_READV`
* مقدار پیش فرض: `خودکار`

V2Ray 3.37 از Scatter / Collect IO استفاده می کند. این ویژگی از حافظه کمتری در هنگام اتصال سرعت بیش از 100 MByte / s استفاده می کند. مقادیر ممکن است: `خودکار`، `فعال` و `غیرفعال`.

* `فعال کردن`: فعال کردن خواندن پراکنده
* `غیر فعال کردن`: غیر فعال کردن خواندن پراکنده.
* `خودکار`: در ویندوز، MacOS، لینوکس فعال می شود، زمانی که پردازنده x86، AMD64 یا s390x است.

هنگامی که سرعت اتصال کمتر از 100 مگابایت بر ثانیه است، مهم نیست که آیا این فعال است یا خیر، هیچ اختلاف واضحی در رابطه با استفاده از حافظه وجود ندارد.